# Sobre
Esse repositório tem como finalidade organizar os arquivos do trabalho MarcaiSUS: Uma proposta de aplicativo para marcação de consultas e exames em rede pública de saúde da disciplina avaliação de sistemas da Faculdade Santíssimo Sacramento localizada em Alagoinhas-BA. Posteriormente este trabalho foi escolhido como tema para o tcc de alguns alunos envolvidos na sua produção.

## Portal da Faculdade Santíssimo Sacramento
[FSSS](https://www.fsssacramento.br/index.php)
# MarcaiSUS: Uma proposta de aplicativo para marcação de consultas e exames em rede pública de saúde 
O processo de marcação de consultas e exames na rede pública de saúde geralmente envolve filas de espera e demanda que os pacientes precisam ir presencialmente em tais locais para garantir  uma vaga de atendimento. Motivados pela necessidade de reduzir filas de espera e a burocracia, abordamos problemas de acesso rápido e eficiente que causam atrasos e insatisfação dos usuários. Uma revisão da literatura foi realizada para entender as dificuldades dos usuários em postos de saúde e hospitais públicos, explorando a viabilidade de usar aplicativos móveis para agilizar o agendamento. Um  aplicativo para dispositivos móveis foi desenvolvido com o objetivo de  simplificar e agilizar o agendamento de consultas e exames, melhorando o acesso aos serviços de saúde. A prototipagem foi utilizada como técnica de definição do aplicativo, o qual foi avaliado em um estudo exploratório. Os resultados mostraram uma usabilidade positiva do aplicativo, embora algumas áreas necessitam de melhorias, no geral as funções foram bem avaliadas pelos participantes do estudo. As melhorias sugeridas  serão implementadas em um trabalho futuro a fim de melhor adequar a eficiência do aplicativo.
